何これ
什麼意思
こんなことあっていいわけないじゃん
怎麼會有這種事
千世
信じらんない
難以置信
なんで今まで誰も正してこなかったの
為什麼一直沒人出來糾正啊
許せない
不可原諒
女性考生一律減分
日東醫大任性的操作
考試注意事項中並無說明
記者從相關人員處得知，於去年2月
舉行的日東大學（東京）醫學部醫
學科統招中，校方為控制錄取人數，
所有女性考生一律減分。這種針對
女性的侵權行為，自2011年起便
已有之，且從未事前告知考生，另
外也有為男性考生加分的情況。在
大學統考中出現這種帶有性別歧視
的任性行為
絶対に許せない
絕對不可原諒
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
解放
やっぱり来てないの　森本
森本她還是沒來嗎
千世
あいつに返したいんだけど　これ
我想把這本書還給她
五十人
[韓] 鄭世朗
ラインは
LINE呢
知らない
我沒有
ここでしか話さんから
我們只會在這裡交流的
本の貸し借りしてんだけど
還有互相借書
知らないの先週のこと
你不知道嗎 上週的事
ねえ　これかわいくない
你看 這個可愛嗎
おぎちゃん好きそう
感覺是你喜歡的
もう言い方
說什麼呢
いいじゃん
不行嗎
やっば
不好
いけるって
可以的
全然いける
肯定可以的
マジかよ
真的假的
ほら
你看
シカトとか　篠崎態度悪くない
居然無視你 篠崎態度也太差了吧
知らねえ
不關我的事
結局別れたらしいよ　羽柴と
最後好像還是分手了 他和羽柴
マジで知らねえ
真的不關我的事
ひっでえ
好過分
千世は医大志望だったから
因為千世的志願是醫科大學
だからまあ　そんな感じ
所以 差不多就是這樣
折れたっぽい
她很受打擊
それから来てないよ　学校
那之後就沒來過學校了
教える　千世のライン
要我告訴你嗎 千世的LINE
うん
嗯
ほらな
你看吧
ムギャ
呃啊
あっぶねえ
好險啊
大丈夫
沒事吧
謝れよ
道歉
謝れって言ってんの
我讓你道歉
てか田汲ムギャっつった
話說 田汲你呃啊了
ムギャはねえわムギャは
呃啊也太搞笑了吧
いいから　謝れっつうの
行了 趕緊道歉
かわいくねえな
真不可愛啊
いや　悪い悪い
行了 抱歉抱歉
ちゃんと謝れっつうの
好好道歉都不會嗎
ウゼえ
好煩
辞める？なんで
退出？為什麼
逃げんのか
你要逃避嗎
そんなもんだったのかお前の野球
你的棒球就僅此而已嗎
それってさ
你是說
意味なく目付けられて
毫無理由地被針對
腹パンされてパシらされて土下座させられて
被毆打 被使喚 被迫下跪
それでも黙って耐えんのが俺の野球ってこと
還要默默忍耐 這就是我的棒球嗎
じゃあ
再見
輕音部
主唱選拔
最近は
最近怎麼樣
何かあった
有發生什麼事嗎
特にないんですけど
沒什麼特別的
夜寝てるとき足がビクッてなるじゃないですか
晚上睡覺的時候 腳不是會突然抽一下嗎
なりますね
是會這樣
あれって…
那個…
自分はなつめさんに好かれたかっただけなんで
我只是想被夏目小姐喜歡
空虚なやつだな
真是空虛的傢伙啊
星君　私
星君 我
なんだこいつは
這傢伙在搞什麼啊
何が
你說什麼
テレビ　見てたんでしょ
電視 你不是在看嗎
見てないと思ってた
我還以為你沒在看呢
片目で見てた
我一隻眼睛在看
日記忘れてった　今日
你今天是不是把日記忘了
いや
是吧
ちゃんと閉じていくようになったんだなって
看見你終於好好合上日記了
感慨深いものがありましたよ
我還很有感觸呢
何それ
什麼啊
しょうもな
沒脾氣
どうなんその展開
這劇情是什麼東西啊
空虚なやつ
なつめさんはちっとも振り向いてくれな…
空虛的傢伙
夏目小姐你從來沒有正視過我…
空空的什麼都沒有。
「無限又空虛的空間」
指沒有價值或內容。空洞。
何それ　現文？
你做啥 現代日語？
いや　個人的なメモなんだけど
不是 就我自己記的
叔母さんの悪口語録をね
是我姨媽的壞話語錄
悪口語録
壞話語錄
見たい
我想看
うん
好
そんな悪口言う人なの　叔母さん
你姨媽那麼喜歡說人壞話嗎
なんかたまに言うやつが強くて
其實是她用詞偶爾會很強烈
指學識少，見解不深刻。
浅薄　知識や考えが浅く薄っぺらなこと
淺薄 指學識少見解不深刻
きっつ
好毒
「邪悪」
「邪惡」
ウケる
好好笑
いつ言うの邪悪とか
這種詞什麼時候會用啊
なんかニュース見て言ってた
她看新聞的時候說的
「厚顔」
「厚顏」
「愚劣」
「愚笨」
「卑怯」
「卑鄙」
「蒙昧」って何
「蒙昧」是什麼
なんて言ってたっけ
是什麼來著
「姑息」「陰険」「悪辣」
「姑息」「陰險」「毒辣」
悪口の玉手箱じゃん
簡直就是壞話大全嘛
醜惡
形容外貌醜陋可憎。
形容內心或行為醜陋惡劣。「醜惡的爭鬥」
１個思い出した
我又想起來一個
なになに
什麼什麼
醜悪
醜惡
言われたら立ち直れないかも
如果我被這麼說可能就一蹶不振了
醜悪とか　空虚とか
什麼醜惡空虛之類的
だよね
是吧
指沒有價值或內容
ねえ
喂
お父さん
爸爸
お母さんが髪形にけちつけるんだよ
媽媽一直在抱怨我的髮型啊
せっかく切ったのに
難得我剪了個新髮型
だって　男の子みたいじゃない
可是 看起來和男孩子一樣啊
ねえ　お父さん
喂 爸爸
だから　お母さんがこの髪形気に入らないの
就說啊 媽媽不喜歡我的這個髮型
朝の好きにすればいいんじゃないか
你自己喜歡不就好嗎
良識の範囲内で　うん
只要在常識範圍內就行
もういない
已經不在了
もう…
已經…
昨日変な夢見ちゃってさ
我昨天做了個奇怪的夢
マジ　どんな夢
是嗎 什麼夢
えっと…
就是…
はよう
早啊
森ちゃん　おは…
小森 早…
でなんだっけ
你說啥來著
…よ
…安
そう　そのサモエドがさ
對了 那隻薩摩耶
サモエド？
薩摩耶？
見てあれ
快看那個
ほら
你看
あれあれ
那邊那邊
ああ
哦
なにその浅い返事
你就這點反應嗎
朝とは恋バナしないって　言ったよね
我之前說過不和你聊戀愛話題了吧
やだ　してよ
不要 聊嘛
してして
聊嘛聊嘛
てかもうすぐバレンタインじゃん
話說馬上就是情人節了嘛
ないの　えみりは
繪美里不過嗎
誰かにバレンタイン　ない
和別人過情人節 不過嗎
ないよ
不過
今年も朝に友チョコあげる
今年也給朝送友情巧克力
イェーイ
好耶
てか私もバレンタインやりたい
話說我也想過情人節
槙生さんは
槙生阿姨呢
槙生さんにあげればいいじゃん
你送給她不就好了嗎
絶対興味ないでしょあの人
那傢伙肯定沒興趣
学園物とかだとどうしてもそこは避け難いですよね
校園題材的作品怎麼都避不開這個話題啊
年末には考えてなきゃいけませんしね
到了年末就不得不考慮了呢
すみません
抱歉
いつも一方的に頂くばかりで
總是單方面收你東西
いえいえ
沒事
どうぞ召し上がってください
請品嘗吧
この時期チョコ買います
您會在這時候去買巧克力嗎
買いたいけど人混みが
雖然想買但人太多了
ですよね
確實
でもめいが
但我侄女
あげたいけどあげる相手がいないとか言って
說想送巧克力但無人可送
めいっ子ちゃんいくつでしたっけ
你侄女幾歲啊
まもなく高２
馬上高二了
好きなんですよその手の話が
她很喜歡這方面的話題
めんどくせえったらありゃしない
真是麻煩得不得了
いい刺激ですね
感覺很有趣
その日は幼なじみにチョコ作るから
那天我會給青梅竹馬做巧克力
つきあってんの
在交往嗎
いや　それはねえわ
沒有這回事
ホワイトデーにケーキ作ってもらえんの
到了白色情人節他得給我做蛋糕
そういう取引
這樣的交易罷了
いいないいないいな
真好真好真好
ちょ揺らすな
別搖了
田汲の分も作ろっか
那我也做一份送給田汲吧
そのかわりホワイトデーね
但你白色情人節也得回禮
わい
好耶
だから揺らすなて
說了別搖了
なんか買ったの
買了什麼嗎
お茶
茶葉
限定のあおりに釣られて
被限定款的噱頭拿捏了
君土産にお茶持ってったら喜ぶ
如果你伴手禮收到茶葉會高興嗎
いや　好みが強いんで
不 我口味很挑剔
ベーシックなやつならまあ…
如果是基礎款的話…
だよな
這才對嘛
ばかだと思われたくなくて長年聞けなかった
我不想被當成笨蛋所以這麼多年都沒問
よかった　聞けて
能問出口 真好
会社員って昼間外に出られるの
社員白天能出來嗎
もちろん
當然
だって今昼休みだよ
因為現在是午休哦
今３時だよ
現在都三點了
かわいそうだろ
很可憐吧
食う
要吃嗎
いや　ただうまそうに食べるなって
不 只是看你吃得很香
そんなに見られると恥ずかしいんだが
被這樣盯著看有點害羞
早くあったかくなんないかね
能快點暖和起來嗎
聞いてねえな
你有聽我說嗎
こんなふうに
像這樣
こんなふうに一緒に飯を食える日が来るとは
居然有一天還能像這樣一起吃飯
思わなかった１年前は
這在一年前完全無法想像
ね
可不
もう１年
都一年了
まだ１年
才一年啊
ねえねえ
喂 喂
朝ちゃんは
小朝呢
見てない
沒看到
チョコの準備するから月曜はだめ
週一不行 因為要準備巧克力
俺用
送我嗎
輕音部
主唱選拔
聯絡人 小澤琴音
調子乗り過ぎ
別自戀了
友達に作るし余ったらあげる
做給朋友的 要是有剩的給你
よっしゃ
好耶
めっちゃ喜んでるし
這麼開心
当日楽しみだな
好期待那天
楽しみにしてて
等著吧
お静かに
安靜
はーい　ごめんなさい
是 抱歉
これあなたに
這個給你
笠町君から
笠町送的
チョコだ
是巧克力
うるっさ
好煩
こっちがあなたのでこっちが私の
這是你的 這是我的
これは編集さんから
這是編輯送的
半分こね
我們對半分
そんなに感動した
這麼激動嗎
大きさ違わない
大小不一樣啊
ひいきって言ってたよ
他說算是偏心
槙生ちゃんは
小槙呢
槙生ちゃん何あげたの
小槙送了什麼
あげないよ
沒送啊
先週あげたな　おもしろい本
上週送了一本有趣的書
それバレンタインじゃないじゃん
那跟情人節還有關係嗎
私に人並みの感情や習慣を求めるのが間違い
想從我這找到常人的感情和習慣才是錯的
それ開き直りじゃない
這真不是擺爛嗎
違うね己　を知ってるんだね
不是哦 只是我了解自己
世界中で私だけ恋してないみたい
好像全世界只有我沒在談戀愛
朝誰もが必ず恋するわけではないよ
朝 並非所有人都會談戀愛哦
それが不幸なわけでもない
那並非不幸
うっそだ
騙人
うそじゃない
不騙你
世の中にはいるの
世上存在
恋を必要としない人も
不需要戀愛的人
それ私に関係ないじゃん
這和我有什麼關係
ありますよ
有關係哦
世界中で自分に関係ないことなんてない
世上沒有和自己無關的東西
少なくとも
至少
それが恥ずかしいことでもなんでもないと知ることはできるでしょ
認識到這絕非什麼丟臉的事總是可以的吧
何言ってるか全然わかんない
完全不懂你在說啥
考えろ
想想吧
考えろ考えろ
想想吧想想吧
なんかさ槙生ちゃんって
總覺得小槙
いや　いい
不 沒事
着替えてくる
我去換衣服
あんたほんと考え過ぎ
你真的想太多了
ていうか繊細すぎ　気取ってるの
或者說太敏感了 自以為很了不起嗎
かもね
或許吧
田汲
約束のブツ
約定的東西
カンちゃんうれしい
小神 我好開心
やめろ大声出すの
別喊那麼大聲
ありがとう
謝謝
忘れんなよ来月
下個月別忘了哦
ねえ　森本さんって今日も
森本今天也沒來嗎
みたい
好像是
進級できんの
那她能升學嗎
平気だよ学年トップだもん
沒問題吧 她可是年級第一
あのニュース見た
那個新聞看了嗎
女子だけ入試の点引かれてたやつ
只有女生扣考試分的新聞嗎
頭にくるよね
想想就來氣啊
どんなふうに戻ってくるんだろ
她回來後會怎麼樣啊
触れづらいよね
這是不能碰的話題
考えろ
想想吧
世界中で自分に関係ないことなんてない
世上沒有和自己無關的東西
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回家
朝ちゃん
小朝嗎
会いたい会いたい
想見見想見見
初めまして
你好呀
もつです
我是持
初めまして
你好
醍醐とかと同じ仲間
和醍醐她們一起的朋友
よろしくね
多多關照啦
はーい
好
ねえ　これとこれどっちがいい
這件跟這件哪個更好看
水色
藍色這個
だよね
就是啊
なに
怎麼了
サイン会で着る服決めてあげてるの
在幫她看簽名會要穿的衣服
サイン会　すごい
簽名會 好厲害
ねえ
就是啊
見せ物よ見せ物
都是表演
もう　すぐそう言う
真是的 總說這種話
これは
這件呢
着てみて
穿上看看
それさ
這個衣服
下から着るのが正解じゃない
應該是從下面穿的吧
そんな感じするな
感覺好像是的
腕つりそう
手臂要抽筋了
朝上げてくれるファスナー
朝 幫我拉下拉鏈吧
はーい
來了
もう１人じゃ着らんないね
一個人沒辦法穿呢
朝ちゃん頼みだ
要依靠小朝了
上がった
拉好了
サンキュー
謝了
いいじゃん
挺好的
いい
好嗎
じゃあこれで行こっかな
那就穿這件吧
サイン会ってさ
簽名會這種
うん
嗯
大勢の前でしゃべるの
是不是要當著很多人的面發言
まあ　挨拶くらいは
估計要打個招呼吧
それっていいの
你沒問題嗎
槙生ちゃんコミュ障なのに
小槙不是社交障礙嗎
いや　この人意外とうまいんだよ
別說 她還挺擅長這種事的
私の結婚式のスピーチすっごいよかったもん
我婚禮上她的發言超級棒
離婚したけど
雖然現在離婚了
離婚に当てたスピーチのほうが
如果針對離婚也來個發言
もっといいこと言える自信がある
我肯定自己能說得更好
聞きたい
好想聽
今度聞かせて
下次說給我聽吧
高代槙生老師簽名會
大ファンです
我是您的忠實粉絲
ありがとう　お名前は
謝謝 請問你的名字是
結婚とは
所謂結婚
醜悪
醜惡
なんかさ
總感覺
うん
嗯
いや　うん
沒事 就是
なんすか
什麼
なに　もしかして思春期の悩み
怎麼了 難道是青春期的煩惱
お姉さんに聞かせて
跟姐姐說說嘛
出た　若いエキス吸いたい妖怪
出現了 想要吸取年輕人精華的妖怪
いいじゃん
這不是很好嘛
あの
那個
はい
你說
なんか
就是
目立つのっていいこと悪いこと
引人注目是好事嗎 還是不好呢
私全然目立つキャラじゃないし
我根本不是那種會引人注目的人
背も伸びないし恋もしてないし歌詞も書けないし
個子也不高也沒談戀愛也寫不好歌詞
なのに　そんな私が目立とうとするのって
但如果 我這種人想引人注目
やっぱりなんか
會不會有點 怎麼說
釣り合ってないっていうかキャラじゃないっていうか
不適合我或者說不像我的人設
だからやっぱ悪いことなんじゃないかなって
所以我會想引人注目不是好事吧
キャラどうでもよくない
人設什麼的都無所謂吧
お前にべもないな
你也太直接了
やだごめんなさい
討厭啦 不好意思
ついくだらないことをと思っちゃって
下意識就覺得這種想法很沒意義
ごめんね
抱歉啦
でもキャラなんてどうでもいいと思って
不過我確實覺得人設這東西很無所謂
それで後悔したから私は
我已經因此後悔過了
物わかりのいいキャラ
懂事的人設
口答えしないキャラ
不會還嘴的人設
人を優先するキャラ
優先他人的人設
泣きわめいたりしないキャラ
不會哭鬧的人設
全部後悔したな
全都讓我好後悔
だって　そんなことばっかり考えてるうちに
因為光想著這些東西
自分が本当はどうしたいのかわかんなくなっちゃったんだもん
最後逐漸迷失了自己究竟想要什麼
だから降りた
所以我放下了
朝ちゃん
小朝
私はね
我認為
あなたが本当にそうしたいときにそうすべきだと思う
你真正想做時 就應該去做
いいじゃん別に
這沒什麼不好的
朝　目立ったせいで誰かに文句を言われたら
朝 要是有人因為你引人注目就對你說三道四
ぶっ殺せ
就殺了他們
いいの
可以嗎
ぶっ殺して
殺了他們
よくないよ見習わないで
不可以的 別學她
あなたがよく言ってるじゃない
你不總這麼說
作家なんだからもう少し言葉選べ
你作為作家能不能斟酌下言辭
八つ裂き
那就碎屍萬段
そういうことじゃなくて
我是這個意思嗎
はいはいはい
我我我
じゃあ歌います
我要唱歌
歌
唱歌
なんかわかんないけどいいぞ
雖然不知道怎麼回事 不過支持你
「いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星」
「某天看過的風景 讓人發呆 遲早出現的流星」
「いつも見ていたい」
「多想一直看著它」
「過去をつかみ捨てて未来」
「拋開緊握的過去面向未來」
厚顏 指不要臉 厚臉皮
淺薄 指學識少 見解不深刻
邪惡 指內心扭曲 不好的
空虛 指沒有價值或內容
醜惡 形容內心或行為醜陋惡劣
「出会いし続けて目を逸らしたい」
「不斷邂逅 卻又不願面對」
私たちは自分の矛盾にばかりおおらかで
我們總疏忽自己的矛盾之處
「あの自分よりも時空よりも」
「比起那個自己 比起那個時空」
他人の矛盾を許せずにいる
卻對他人的矛盾之處斤斤計較
それに気付いたのはずっとずっとあとのことだ
很久很久之後我才意識到這一點
「闇に日が差して手を伸ばしたい」
「陽光照亮黑暗 想要伸手觸摸」
「あなたと今話したい」
「現在就想跟你說話」
たぶん誰もがそんなふうで
也許所有人都是如此
「朝日を見て染まりだす」
そしてきっと私は
「面向朝陽 被光芒浸染」
我也毫無疑問
ずっとずっとそれに苦しみ続けるだろう
將在很長一段時間中為此煩惱吧
「もう自由に　もう自由に」
「已經能自由地 已經能自由地」
でもそれは
但是
「わたしは今目を覚ました」
「此刻的我已然甦醒」
たぶんそんなに悪いことじゃない
或許這也並不是一件壞事
女性考生一律減分
日東醫大任性的操作
考試注意事項中並無說明
記者從相關人員處得知，於去年2月
舉行的日東大學（東京）醫學部醫
學科統招中，校方為控制錄取人數，
所有女性考生一律減分。這種針對
女性的侵權行為，自2011年起便
已有之，且從未事前告知考生，另
外也有為男性考生加分的情況。在
大學統考中出現這種帶有性別歧視
的任性行為
「あなたと今話したい」
「現在就想跟你說話」
「愛すべき日が染まりだす」
「可愛的日子將我浸染」
「もう自由にもう自由に飛ぶ」
「已經能自由地 已經能自由地飛翔」
はい　終わり
以上 結束
すっごい　ブラボー
太棒了 精彩
なんかさ
總感覺
槙生ちゃんがいなかったら　私軽音とかやんなかったかも
如果沒有小槙 我可能不會加入輕音部
てか　やんなかった
不 就是不會加入
それはないでしょう決めたのはあなたで
沒這種事吧 畢竟是你自己做的決定
どこで誰といても本当にやりたければ
不管在哪裡跟誰一起 只要是你真心想做的
あなたはそうしたと思うよ
我覺得你肯定會去做
お父さんとお母さんならなんて言ったかな
如果是爸爸媽媽的話 他們會說什麼呢
なんだろうね　考えてみれば
會說什麼呢 你想想看吧
槙生ちゃんはさ
小槙
槙生ちゃんはいつも考え過ぎててしんどくないの
你總會想太多 不會累嗎
あんたほんと考え過ぎ
你真的想太多了
歌います
我要唱歌
かもね
或許吧
でもどうせなら
但如果讓我選的話
苦しんで生きたいでしょ
還是想要痛苦地活下去啊
何言ってるか全然わかんない
完全不懂你在說什麼
考えろ
想想吧
それ私の
那個是我的
取っといたのに
我專門留到最後的
ごめん　つい
抱歉 沒注意
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔